# OAuth
- 権限の認可を行う目的で行われるアクセストークンの要求とそれに対する応答についての標準化規格

## 概念
- 認可サーバー - エンドユーザー情報を持つサーバー
- リソースサーバー - エンドユーザーが認可した権限で自由にアクセスできる対象
- クライアント - エンドユーザーが新たに使用したいサービス

## 一般的なフロー
1. クライアントが認可サーバーへ認可リクエストを送る
2. 認可サーバーはエンドユーザーに対してユーザー認証を行う
3. エンドユーザーの認証に成功した場合、認可サーバーはクライアントへ認可コードを送る
4. クライアントは認可コードを認可サーバーへ送る
5. 認可サーバーが認可コードによってクライアントを認証し、クライアントへアクセストークンを送る
6. クライアントは認可サーバーへアクセストークンとAPIリクエストを送る
7. 認可サーバーはアクセストークンによってクライアントを認証し、APIレスポンスを返す

## フローの種類
#### Authorization Code
- 通常のフロー

#### Clients Credentials Grant
- ユーザーの同意なしに`client_id`と`client_secret`を使用してアクセスできるようにするフロー

#### Device Code Grant
- パスワード入力用のキーボードがないような組み込み機器向けのフロー

#### Resource Owener Password Credentials Grant
- 認可サーバーに信頼されているクライアントが使用するフロー
- クライアント自身がユーザーのID/PWに触れる

#### Implicit Code
- `client_secret`無しでアクセスするフロー

## 参照
- Real World HTTP 第2版
- 図解即戦力　暗号と認証のしくみと理論がこれ1冊でしっかりわかる教科書
